[Episodio 27]
Padre, anche se lo dicessi un milione di volte,
voglio stare con il mio maestro.
Ci amiamo davvero.
La nostra famiglia è onesta da generazioni.
Hai studiato poesie e libri
e imparato l'etichetta,
non per usarli contro l'etica umana.
Se piaci davvero al tuo caro maestro,
come può raccomandarti
personalmente come imperatrice?
Deve avere le sue ragioni.
Ha promesso che anche se
verrà criticato pubblicamente,
- invecchierà comunque con me.
- Svegliati!
- Maestro!
- Zhi Li, smettila.
È la prima volta
che mi dai uno schiaffo.
Maestro, Zhi Li.
Calmatevi entrambi.
Zhi Li, tuo padre
ha dedicato la sua vita al Paese.
Quando mai ha cercato vantaggi personali?
Ha paura che tu commetta un errore
di cui ti pentirai per il resto della vita.
Madre, dato che a nessuno importa di me,
devo pensare al mio futuro da sola.
Ora vado da Sua Maestà.
- Sua Maestà ha i suoi metodi.
- Fermatela!
- Zhi Li.
- Ferma questa figlia ingrata.
Prima della cerimonia di annuncio,
non devi uscire dalla tua stanza.
Spostati.
Zhi Li.
Se esci da questa porta,
metterai tutta la famiglia nei guai.
Non voglio che tu diventi una peccatrice.
Pensavo che solo Zhi Li potesse stare
al fianco di Sua Maestà.
Ho persino usato il Mandato Imperiale
per forzare Sua Maestà.
Non mi sarei mai aspettato...
Come posso affrontare Sua Maestà?
Come posso affrontare i nostri antenati?
Dopo un'indagine approfondita,
questo carattere si riferisce
sicuramente al cognome Gu.
Anche se Dou Kou può testimoniare che
Gu Qin ha ucciso sua moglie e suo suocero,
non abbiamo ancora prove concrete
della sua collusione con Ling Yun Fei.
Alla fine, la giustizia trionfa sempre.
Dando la caccia alla Società con Di Nian,
ho scoperto qualcosa di inaspettato.
Domani è il compleanno di Gu Qin,
facciamogli un regalo a sorpresa.
Inoltre,
dopo che si sarà dichiarato colpevole
e sarà stato giustiziato,
mi occuperò immediatamente
della questione dell'imperatrice.
Vostra Maestà.
C'è una cosa che non capisco.
Il Gran Precettore Shen ha sempre
capito meglio di tutti Vostra Maestà
e non ha mai tenuto
Zhi Li sotto stretto controllo.
Perché allora insistere
per farla diventare imperatrice?
E quel giorno, fuori dallo Studio Imperiale,
ho visto anche il tuo tormento interiore.
Era per via di ciò che ha
detto il Gran Precettore?
Fidati di me.
Non sono mai stato indeciso su di te.
Qualsiasi cosa accada in futuro,
spianerò ogni ostacolo per te.
Vostra Maestà,
ciò che desidero
non è mai stato il titolo di imperatrice,
ma una posizione di potere.
Zhi Li è stata raccomandata come imperatrice
e ha dovuto lasciare il Censorato.
Mi sento malissimo per questo.
Se diventassi imperatrice,
non sarei più me stessa.
Dovrei anche rinunciare alle mie aspirazioni.
Credo che Vostra Maestà
sappia come valutare la cosa,
ma è troppo difficile per Vostra Maestà
affrontare i due cancellieri,
tutti i funzionari di corte,
e persino il Gran Precettore.
Forse dovremmo fare un passo indietro
e tornare a un rapporto professionale.
Per entrambi,
potrebbe essere la scelta migliore per ora.
Difficile? Anche se fosse, dovremmo arrenderci?
Non è da te.
E non è neanche da me.
Te l'ho promesso.
Desidero che tu mi accompagni
in ogni stagione e festività.
Non infrangerò mai
alcuna promessa fatta a te.
Sei tu Mo Yu Han della Blood Moon Society?
Sì.
Sono Zhao Hui, inviato di Beijian,
mandato dal nostro sovrano per la grande causa.
Di' al tuo sovrano
che la Blood Moon Society
non accoglie Beijian.
Chi sei esattamente?
Come osi impersonarmi e uccidere l'inviato
per incastrare la Blood Moon Society!
Shen Zhi Shu.
Non restaurerai mai il tuo Paese.
Uccideteli tutti. Non lasciate superstiti!
C'era da aspettarselo dal lacchè di Ying Gua,
che perdente!
[Decenza]
Signorino.
Fare lo sciopero della fame
è la cosa più stupida che ci sia.
Ferisce solo le persone
che tengono di più a te.
Papà ha preparato le tue
costolette in agrodolce preferite.
Assaggiale.
Dite tutti di tenere a me,
ma qualcuno si è mai chiesto
se il mio cuore soffre?
Allora mettiti una mano sul cuore
e chiediti se non hai il minimo sospetto.
- E Dou Kou...
- Basta.
Credo a ciò che vedo e sento.
Zhi Li,
puoi scegliere di non fidarti di nessuno,
ma puoi fidarti di me per una volta?
Nessuno desidera la tua felicità più di me.
Nian,
fammi un favore.
Lascia che lo veda.
Voglio sentirlo da lui.
Se mi ha ingannata, mi rassegnerò.
Preferirei che mi odiassi ora
piuttosto che vederti finire in un baratro.
Nian,
la sofferenza più grande al mondo
non è l'amore o l'odio, ma il rimpianto.
Ho indetto un banchetto regale per te,
affinché sia degno dei tuoi meriti.
Questa prima coppa è per il tuo compleanno.
La grazia di Vostra Maestà è senza eguali.
Vi sono profondamente grato e felice.
Congratulazioni, Lord Gu.
Ho preparato anch'io un dono per voi.
Sarà presentato al momento opportuno.
Attendete un istante, Lord Gu.
Molto premuroso da parte vostra, Direttrice.
Per una donna,
è raro ricoprire la carica di Direttrice.
Siete anche molto garbata.
È davvero lodevole.
Congratulazioni, Lord Gu.
Presto.
Questo è il dono che ho scelto per te.
Credo che ti piacerà.
Grazie, Vostra Maestà.
[Annali dei Funzionari Leali]
Annali dei Funzionari Leali.
[Il Buon Cancelliere dell'Impero Ning]
Vostra Maestà!
Ho una questione importante da riferire.
Maestà, non avrei voluto disturbarvi,
ma la cerimonia è ormai imminente.
Se non fossi venuta oggi,
non si sarebbe più potuto tornare indietro.
Alzati e parla.
Maestro.
Quel giorno mi hai dato un lucchetto
dell'amore
e hai fatto una promessa per la vita.
Mi hai chiesto se potessi essere
coraggiosa per te, per una volta.
Ora voglio chiederti
se manterrai la tua promessa.
Maestà, ho commesso un errore.
Ho fallito come insegnante,
facendo sì che Zhi Li scambiasse
le mie cure per amore.
Non c'è nulla di vero riguardo
al lucchetto dell'amore
o alla promessa.
Non è vero?
Quindi prima mi hai mentito
facendomi tutte quelle false promesse?
Zhi Li, sono molto deluso da te.
Chi ti ha spinta
a inventare bugie così atroci?
Mi hai dato tu questo lucchetto.
L'hai inciso con le tue mani.
Perché non verifichiamo la calligrafia?
Mi hai spezzato il cuore
e mi hai ingannata.
A partire da oggi,
io, Shen Zhi Li,
chiudo ogni rapporto con te!
Gu Qin,
sei innamorato di Shen Zhi Li,
eppure l'hai raccomandata
come imperatrice.
Cosa stai tramando esattamente?
Maestà, non è vero.
Qualcuno deve aver bramato
la mia carica di Cancelliere
e convinto Zhi Li a incastrarmi,
volendo condannarmi a morte.
Visto che affermi di essere
un buon Cancelliere,
lascia che questo libretto mostri
ciò che hai fatto.
Aprilo!
Falso! È tutto falso!
Vero o no, credi di poter mentire?
È arrivato anche il regalo
di compleanno per te.
Maestà.
Sono Dou Kou, la serva di Lady Yuan.
Ho sentito il Cancelliere Gu
confessare i suoi sentimenti
alla signorina Shen.
L'ho visto con i miei occhi.
È stato lui!
Lui...
ha pugnalato la mia signora
ripetutamente!
Purtroppo, era già incinta di un mese.
Come ha potuto ucciderla così crudelmente?
Umile serva! Sciocchezze!
Guardie!
Sono Xue Leng, un sicario al soldo di Lord Gu.
Per anni mi ha minacciato usando
le vite di mia moglie e mia figlia,
costringendomi a compiere omicidi.
Una volta mi ordinò di uccidere Wan Kai,
ma non uccisi io Liu Ru Yan.
Lo fece lui personalmente.
Lord Gu è in combutta
con Ling Yun Fei da anni.
Lurido topo! Questa è una calunnia!
Non ho mai cospirato con un capobanda!
Sapete perché Ling Yun Fei
riusciva sempre a sfuggire alla giustizia?
Perché Gu Qin,
il cosiddetto "buon cancelliere",
lo copriva sempre.
Ling Yun Fei era il suo fratellastro,
che se n'era andato di casa da tempo.
Meng Ting Hui, questa è una calunnia!
Gu Qin, hai usato il tuo potere per
cancellare i registri di famiglia,
rendendo Ling Yun Fei un'ombra
che non poteva vedere la luce.
Sei stato tu a ordinare a
Ling Yun Fei di uccidere Lord Yuan,
prendendoti tutto il merito
per il controllo delle alluvioni,
e diventando così cancelliere.
Sei stato sempre tu
a far sì che Ling Yun Fei controllasse i
funzionari tramite studentesse nelle bische
e mandasse donne del Padiglione Wanxiang
ai tuoi colleghi come spie.
Ti sei assicurato la tua posizione
a costo delle vite di tuo suocero,
di tuo fratello,
di tua moglie e di tuo figlio.
Non provi alcun senso di colpa?
Portatelo via.
Gu Qin.
Le prove sono schiaccianti.
È ora di dichiararti colpevole.
Dichiararmi colpevole?
E perché mai?
Lord Yuan sapeva solo scrivere saggi
politici irrealistici nella sua stanza.
Con un colpo di pennello,
si prendeva tutta la gloria.
Perché?
Ho ucciso Lord Yuan,
ma in cambio ho garantito dieci anni
di pace alle sette prefetture.
Non ne è valsa la pena?
Tutti questi funzionari di corte
hanno le mani sporche del
sangue dei propri colleghi.
Perché dovrei dichiararmi colpevole?
Centinaia di migliaia di soldati hanno
garantito la pace alle sette prefetture.
Come osi prenderti il merito!
Gu Qin, affermi di fare tutto per il popolo,
ma non ti è mai importato del suo benessere.
Hai spianato la tua strada verso la gloria
col sangue degli altri!
Meng Ting Hui, sì, tu sei integra.
Piaci a tutti.
Ora puoi ergerti a giudice morale,
accusarmi e disprezzarmi.
Ma chi sa quanto sia stato
difficile il mio cammino?
Sono nato in una famiglia umile,
senza potere né influenza.
Chiunque poteva calpestare la mia dignità.
Il defunto imperatore vedeva solo
Lord Yuan, Xu Ting...
...e qualche vecchio come Shen Wu Chen.
Ho sopportato per dieci lunghi anni...
...aspettando finalmente che
Vostra Maestà salisse al trono.
Ma in realtà volete sostituire
i vecchi funzionari con dei nuovi.
Ora persino una donna mi guarda
dall'alto in basso.
Se non uccido chi mi ostacola,
cos'altro posso fare?
Ci sono molti funzionari di corte
con umili origini.
Attribuisci la tua avidità,
la tua ambizione e la tua cattiveria...
...agli altri e a questo mondo.
Bene.
Oggi, lascia che l'intero Paese veda
quanto sei spregevole e ignobile!
Proprio così.
Sono spregevole,
ignobile.
Voglio solo salire in alto,
un passo dopo l'altro,
fino a raggiungere la vetta del potere!
Voglio diventare l'uomo
più potente del Paese dopo l'Imperatore!
Ho sopportato tanti anni per questo giorno
e ho ucciso tante persone.
Perché non potete lasciarmi fare?
Come puoi avere un'idea così assurda?
Come puoi trasformare i tuoi rancori
in un motivo per uccidere gli altri?
Miserabile!
Persino tu mi guardi dall'alto in basso?
Sei proprio come Yuan Ling Yi,
ti affidi al prestigio della famiglia
per disprezzarmi e accusarmi.
È questa la vostra grande benevolenza?
È questo un banchetto di encomio?
Mi avete incastrato di proposito,
Vostra Maestà!
Sono stato fedele al Paese per tutta la vita.
- L'Impero Ning mi ha tradito!
- Come osi parlare di lealtà!
Sei stato accecato dal potere.
Hai cospirato con la Blood Moon Society
e consegnato la mappa militare.
Hai tradito il Paese da tempo!
Le prove sono schiaccianti.
Gu Qin, il Right Chancellor,
sarà immediatamente rimosso dall'incarico.
Sterminate tre generazioni della sua famiglia
e annunciate i suoi crimini alla nazione
come monito per tutti gli altri.
Portatelo via!
Meng Ting Hui, ti ucciderò!
Mi hai costretto tu! Sono innocente!
Sono un eroe del controllo delle acque!
Mi hai costretto a fare tutto!
Gu Qin, il giudizio della corte
non è la fine della tua vita.
Come "buon cancelliere",
dovresti affrontare il giudizio del popolo.
Sono innocente!
Maestà, sono un eroe del controllo
delle acque! Sono innocente!
- Portatelo via.
- Sono un eroe del controllo delle acque!
Sono innocente!
Sono un eroe del controllo delle acque!
Lasciatemi andare!
Zhi Li, sei stata molto coraggiosa.
Se vuoi piangere, fallo.
Meng,
ogni volta che chiudo gli occhi,
vedo il momento in cui
mi ha dato il lucchetto dell'amore.
Sembrava così gentile.
Era solo una grande bugia
orchestrata da lui.
Lo odio,
ma odio me stessa ancora di più.
È colpa sua, non tua.
Quello che hai fatto oggi
ha richiesto grande coraggio.
Pochissime persone ci riuscirebbero.
Tutto può ricominciare da capo.
Zhi Li, il tuo campo di battaglia
non è l'amore romantico,
ma il Censorato,
i documenti ufficiali,
e il cuore della gente.
Sarò al tuo fianco.
Fa freddo. Non prenderti un malanno.
Voglio camminare da sola per un po'.
[Ombrello della Petizione]
Sono il miglior cancelliere dell'Impero Ning.
Controllo delle acque.
Repressione delle ribellioni.
Scavo di canali.
Ho creato da solo un'era prospera.
Meng Ting Hui!
Guarda la gente.
Guarda quanto mi adorano!
Meng Ting Hui, guarda!
Guarda la gente!
Guarda quanto mi adorano!
Dovete ricordarvi tutti di me.
Sono il miglior cancelliere dell'Impero Ning.
Sono Gu Qin.
Sono Gu Qin,
il miglior cancelliere dell'Impero Ning.
Dovreste tutti sostenermi.
Sono un eroe del controllo delle acque!
Sono Gu Qin, l'eroe del controllo delle acque!
Si è rotta una diga!
Guardate! La gente sta morendo!
Presto, seguitemi per domare la piena!
Portate i sacchi di sabbia
per tappare la falla!
Forza! Portate i sacchi di sabbia!
Con me, l'alluvione non farà male a nessuno.
Sono un eroe del controllo delle acque!
Io sono...
Mio signore.
Gu Qin è morto.
È impazzito
e si è annegato nel fiume.
Ha domato le acque e
alla fine è morto nell'acqua.
È davvero il ciclo della giustizia.
Comunque, era un Cancelliere di Destra.
Il Direttore Meng ha bruciato l'ombrello
della petizione per strada,
gettando benzina sul fuoco.
La gente furibonda ha visto
quanto Gu Qin fosse folle e vergognoso.
Da quanto tempo Meng Ting Hui
lavora a corte?
Da più di tre anni, mio signore.
In questi tre anni, ha agito in modo estremo
e non si è fermata davanti a nulla,
causando scompiglio a corte
e indebolendo le leggi.
Anche se Gu Qin merita di morire,
ciò che ha detto ha senso.
Ora, i nuovi funzionari sono in ascesa,
e quelli vecchi vengono snobbati.
Ho servito tre imperatori.
Trovandomi nell'attuale corte,
la trovo del tutto estranea.
[Residenza Shen]
Maestro,
non dovreste più fare finta di nulla.
Zhi Li un tempo era così onorata.
Era la candidata a imperatrice.
Ora, tutta la capitale sa che
ha incontrato Lord Gu in segreto di notte
e che ha avuto una relazione
ambigua con il suo maestro.
Cugino, sono una vostra parente stretta.
Naturalmente, voglio il meglio per Zhi Li.
Mio nipote ha circa l'età di Zhi Li,
ed è uno studioso.
Sua moglie è morta due anni fa e
lui non si è più risposato.
Finché è ancora disposto a sposarsi,
lascia che Zhi Li lo sposi.
Zhi Li non si rovinerà mai la vita
a causa di semplici pettegolezzi.
Il suo matrimonio è una sua decisione.
Anche se non dovesse sposarsi mai,
siamo pronti a sostenerla.
Quindi non darti pena.
Il tè è freddo. Per favore, vai via.
Maestro,
la vostra famiglia non è più quella di prima.
In tutta la città si mormora
che Zhi Li sapesse da tempo che
Gu Qin aveva ucciso moglie e figlio,
e dicono anche che fosse sua complice.
Se fosse vero,
tutta la vostra famiglia verrebbe giustiziata.
Quel demone di Gu Qin ha ucciso i suoi cari,
ed è stata Zhi Li a consegnarlo
personalmente alla giustizia.
Come potrebbe mai essere sua complice?
Se dici ancora sciocchezze,
ti sbatto fuori a pugni!
Siete proprio degli ingrati.
Bene, vedrete.
Prima o poi, Zhi Li porterà
alla rovina tutta la vostra famiglia.
Fuori di qui!
D'accordo!
Non tornerò mai più, neanche se mi pregate.
Al banchetto, quando Zhi Li
ha smascherato quel malvagio,
pensavo fosse solo ferita nell'orgoglio,
ma ora è chiaro che stesse
dimostrando la sua innocenza.
Ora la capitale è piena di maldicenze.
Come può sopportarlo Zhi Li?
D'ora in poi, chiunque osi dire
che Zhi Li è una complice,
metterò a rischio la mia reputazione
per combatterlo fino alla morte.
Esatto.
Qualunque cosa accada,
dobbiamo proteggere Zhi Li.
Se vorrà occuparsi di casi,
noi la sosterremo.
Se vorrà nascondersi, la proteggeremo noi.
Non permetteremo a nessuno di ferirla.
Figliola, sii paziente.
Dopo il Festival Laba,
arriverà il Festival di Primavera.
Mangia il porridge Laba per qualche giorno,
fino al ventitreesimo giorno
del dodicesimo mese lunare.
[Residenza Shen]
A ogni Festival Laba,
la casa era sempre piena di ospiti,
e il Gran Tutore era impegnatissimo.
Oggi, a quest'ora,
non si è visto nemmeno un ospite.
A causa di ciò che è accaduto,
tutti i funzionari di corte ci evitano.
Ma la Direttrice Meng ha detto
che è stato Gu Qin
a ingannare la nostra signorina.
Ma la gente mormora.
Signorina.
Oggi è il Festival Laba. Auguro a
padre e madre felicità e salute.
Brava ragazza, Zhi Li, siediti.
Siamo in famiglia, non serve formalità.
Dov'è Nian? Perché non è qui?
Il Capitano Di è uscito e non è ancora tornato.
E Zhi Shu?
È via da così tanto tempo
senza mandare nemmeno una lettera.
Ha sempre amato le feste.
Quest'inverno è freddo.
Temo che non sappia
prendersi cura di se stesso.
I figli hanno le loro vite da vivere.
Sono cresciuti e prima o poi
diventeranno indipendenti.
Mangiamo. Il cibo si sta raffreddando.
Mangiamo.
Prego.
Prova questo.
Sei rimasta a casa a riposare per molti giorni.
Quando pensi di tornare al lavoro?
Dopo il festival, tornerò al Censorato.
Sarò severa con me stessa.
In passato ho giudicato male le persone
e ho recato disonore alla nostra famiglia.
Zhi Li, ti abbiamo permesso
di diventare ufficiale,
sperando che potessi affermarti
grazie al tuo talento,
anziché farti intrappolare dall'amore.
Non lasciare che i pettegolezzi
distruggano il tuo orgoglio.
Tuo padre ha ragione.
Non ti abbiamo mai fatto leggere
libri sulla disciplina femminile
proprio perché non volevamo
limitare la tua natura.
L'altro giorno tuo padre ha agito d'impulso.
Mangia.
Signore, Signora, è arrivato un ospite.
Gran Tutore Shen, Signora Shen,
vi auguro felicità e salute.
Grazie, Direttrice Meng.
Signore, non sono venuta come Direttrice.
Sua Maestà voleva venire,
ma ha detto che, data la situazione attuale,
se non fosse venuto a cenare con voi,
si sarebbe sentito a disagio.
Ma se fosse venuto di persona,
avrebbe messo la vostra famiglia
al centro della tempesta.
Così Sua Maestà mi ha ordinato
di venire in sua vece.
Sua Maestà...
Non sono degno di tale grazia.
Sua Maestà ha anche detto
che mangerà il porridge a palazzo
insieme alla vostra famiglia
per celebrare questa festività.
Vi ringrazio, Maestà.
Ho riferito i messaggi di Sua Maestà,
ma il mio desiderio personale
non è ancora esaudito.
Ero preoccupata per Zhi Li, così
sono venuta senza invito.
Vorrei trascorrere questa festa con voi.
Vi dispiace?
È molto gentile da parte tua.
Sei come una di famiglia.
Siamo felici di averti qui.
Quando Fu Zhi tornerà,
la porterò qui.
Ottimo.
Allora dovrai cucinare
e trattare bene le due ragazze.
Va bene.
Zhi Li, torna presto al lavoro.
Senza di te,
il tè al Censorate non ha sapore.
D'accordo.
Di Nian.
Cosa succede?
Oggi lascerò questa casa.
Padre, Madre,
quando mio padre morì per il Paese,
ero piccolo.
Sua Maestà voleva che ereditassi il suo titolo,
ma sentivo di non meritarlo.
Ora che sono adulto e
ho ottenuto dei piccoli meriti,
oggi ho chiesto a Sua Maestà il titolo.
Lascio questa casa
per stabilire il mio casato.
Ora, chiedo formalmente la sua mano.
Desidero sposare Shen Zhi Li.
Cosa? Di Nian, perché questa proposta improvvisa?
Voi due siete come fratelli!
Ma non siamo legati dal sangue.
Vi chiamo Padre e Madre
perché mi avete cresciuto con amore.
Ora ci sono molti pettegolezzi a corte,
ma il Privy Council resta in silenzio
perché i generali veterani
erano subordinati di mio padre.
Se Zhi Li mi sposa,
prenderanno le difese della famiglia Shen.
E nessuno calunnierà più Zhi Li
o la famiglia Shen.
Di Nian, apprezziamo la tua gentilezza,
ma si tratta del tuo matrimonio.
Come puoi decidere così in fretta
a causa della crisi della nostra famiglia?
Oggi Sua Maestà ha inviato qui la Direttrice Meng
per dire a tutto il Paese
che Sua Maestà sostiene la famiglia Shen.
Le critiche esterne si placheranno di certo.
Caro ragazzo,
il matrimonio è una questione seria.
Non possiamo permetterti di sacrificarlo.
Dovresti sposare qualcuno che ami davvero.
Alzati.
Padre, sono innamorato di Zhi Li
da molto tempo.
Zhi Li è come un tesoro prezioso
nel mio cuore.
Non sopporto affatto che la gente la giudichi.
Ho stabilito la mia dimora perché
voglio darle il meglio.
So che
non è ancora abbastanza
per dimostrare la mia sincerità.
Quindi accetterò ogni prova che mi imporrai.
Nian,
ti ho visto crescere.
Hai sempre avuto coraggio e sani principi.
Anche se sei giovane,
sei sempre stato posato
nel parlare e nell'agire.
Ma questa volta,
non deciderò io il matrimonio di Zhi Li.
Zhi Li sceglierà da sola suo marito.